投資朋友歡迎收聽早晨財經速解讀
現在是臺北時間2025年10月28號禮拜二
早上8:31 大家早安我是游庭皓
每天早上開盤前半小時
我們在這邊陪伴著各位
一起解讀國際財經新聞時事變化
一早先來觀察美國股市
隨著美中有望達成貿易協定以後
市場上的慶祝行情呢持續推演
同時間避險資產的黃金
目前也跌破了每盎司4,000美元
黃豆價格則是蠢蠢欲動
道瓊收漲了337點標普上漲1.2%
納斯達克指數上漲1.9%
三大指數都創下收盤新高
尤其川普在昨天呢
不只是針對美中協議
達成全面和解的可能性
也暗示著過去我們曾經看到
由於IEEPA國際經濟緊急權力法
有可能予以撤銷
在這樣的一個效果底下
最高法院的判決充滿著變數
所以呢當時川普
曾經即將針對中國採取301調查
這一次甚至也暗示
301調查也會跟著取消
某種程度是在川習會登場之前
華府是有非常顯著緩和氣氛
為雙方談判鋪路的談話
那當然我們也清楚知道
對中期選舉來說是明年年底的事情
那如果
美中真的在本月份敲定了一個
歷史上和解的協議
那不管中方最後履不履約
那至少對美國的籌碼而言
他要等到中期選舉結束以後
再發動新一波的
對於中國的脫鉤或者貿易戰
那雙方在這段時間
可能就不會有更進一步的衝突的爭端
提升這樣的一個效果底下
讓市場上針對接下來的多頭行情
有進一步
的想像樂觀
也是形成市場上進一步買盤的原因
當然美中最新的休戰我們當然知道
從中長期來看它只是一個止痛藥
美中貿易談判這一次在馬來西亞
事實上
也看到了非常多的協定逐步達成
尤其呢
如果我們仔細觀察這一次的結構矛盾
跟東南亞市場
美方也加緊了更進一步的合作
不管是在稀土領域
還是在磁鐵供應或者在半導體領域
技術競爭貿易再平衡
協力廠商的關稅轉嫁
基本上都還是有進一步的合作
那就代表著
其實
現在就是川普先挑簡單的事情做嘛
後面難的
那因為時間很長
我們要慢慢處理
先解決短期問題
再解決長期中國國力崛起的問題
所以財政部長
雖然一再敦促說
中國需要刺激一下內需
來減少對於出口與製造的依賴
但北京呢
在過去一段時間
對於不管製造業或者科技自給自足
作為未來十年的經濟主軸
某種程度而言
其實已經暗示了未來10年
20年的長期格局
是呢至少目前的7大具體的議題哦
目前雙方都已經做好了適度的交涉
就等簽約了
那這7大議題有哪幾項呢
分別是航運的增費
大豆採購
芬太尼問題出口管制
稀土出口額外關稅還有TikTok
還有一項是未公開的和平計畫了
那目前雙方似乎都試出了善意的跡象
航運方面
中美互相徵收船舶費用以後
雙方正在尋求緩解
那應該會予以互互相撤銷
在農業上中方已經停買美國的大豆
很久了預計會恢復大規模採購
那我們就看
能不能直接挑戰2020年當時的高峰
在芬太尼問題層面
雙方已經達成共識
美方會取消
針對中國20%的懲罰性關稅
這樣子一降下來
那中國的稅率其實就跟臺灣差不多了
如果不算2018年
19年當時的關稅稅率的話
哎那等同於
關稅是進行大規模
顯著砍半式的下滑
出口管制的部分
則是進入到初步共識階段
意味著可能會暫緩
或者重新審視對於中國企業的禁令
不過這方面沒有太多的消息傳出來
到底晶片是否會適度的進行鬆綁
稀土出口和額外關稅
是大家比較焦點之一
中國此前呢已經宣佈
新出口許可制度會延後一年
就是稀土戰延後一年再決定要不要打
那美方呢
也是全面暫緩本來要實施100%的新關稅
TikTok在美國的業務分拆談判
目前已經接近完成
川習會不會做最後的堅定呢
最後就是一個目前還沒有透露出風聲
不過呢雙方已經有明顯共識的
就是會在峰會上
討論一項
針對烏爾戰爭議題的和平倡議
那這個和平倡議
看起來美方的籌碼主要呢
還是集中在很明顯的
希望可以跟印度一樣
讓中國對於俄羅斯原油的採購
能夠減少
以此來解決烏爾戰事
不過你也要想一想
這個對於中國來說
到底烏爾戰事繼續打
比較有利於中方
還是不繼續打呢
從地緣政治層層面來看的話
如果烏俄戰事都沒衝突了
那全球不是就只剩下一
個主要競爭對手了嗎
沒有這對於中方而言
還有持續變化的條件
而且最後一項還有一個就是匯率
因為我們都清楚知道
當時在1819年美洲貿易戰開打以後
後續簽訂協定
中方曾經借由適度的匯率貶值
來逃脫針對美國所課制的關稅
也就是說我課你的關稅
最後由於我會率的貶值
剛好互相沖銷掉了
那其實亞洲匯率你也知道
亞洲的匯率操縱
跟川普操縱金融市場可有得一比
雖然我們都名目上不會說
可是你也知道不管是韓國
日本安倍三支箭還是臺灣央行
對於匯率的這種干預的角度而言
在過去十幾年大家是有目共睹的
當然中方如果我們仔細觀察
現在的回應
其實也是相當溫和的
過去我們總會擔心
這會不會是美方嘗試的想要
主導這一次的談判氛圍
所以就先喊話再說
那中方呢
在昨天人民日報也發表了評論
來呼籲全球兩大經濟體
共同維護得來不易的成果
為新一輪的貿易談判成功降溫後
進行局勢的定調
其實中美談判
這次在馬來西亞已經達成多項協定
以後不管是關稅航運費率
芬太尼和出口管制
事實上
中方一直沒有釋出具體的細節
嘗試著要在川習會再一次性的公佈哦
那北京呢
現在也嘗試著在輿論上
塑造一種理性務實的外交姿態
就是如果你是釋出這麼多的善意
那我當然也願意予以回饋哦
導致恒生中國企業指數上漲1.3%
亞洲股市在昨天也是全面走高
大家一起創下歷史新高
那事實上
現在少數跟川普還稍微有一點隔閡的
大概也只剩下加拿大了
加拿大總理卡尼奧
這一次也會參加南韓舉辦的高峰會
而且也會跟習近平來做會面
討論雙方的貿易
以及更廣泛的國際議題
加拿大當然主要貿易對象就是美國了
可是呢第二名呢
就是中國了
所以
基本上加拿大也有非常多的原材料
希望能夠仰賴亞洲市場
尤其是這些製造商能夠持續性的購買
那我們就看一下
這個三方會怎麼轉呢
這個本來是
美國和加拿大作為一個
領土最為接近的同盟
現在反而鬧翻了
那美國和中國
本來認為是一個長期國力競爭
充滿互相敵意的兩個國家
目前即將要簽成
史上最偉大的貿易協定
非常特別
至少啦我們看到
川普從東南亞好今天
這兩天已經飛到日本了嘛
見了天皇再來叫今天要見高市早苗
但是呢在過去整個週末
其實川普在東南亞
所簽署的協定相當相當多
也不只是只有馬來西亞而已
這一次呢主要跟馬來西亞
泰國柬埔寨
越南達成了接近有6項的新協定
也展現美國在東南亞的經濟影響力
這些協定呢除了雙邊貿易之外
還意外的與馬來西亞和泰國簽訂了
關鍵礦產協議
某種程度
就是
美國在稀土供應鏈戰略的一個大突破
雖然跟中國關係會稍微有所和緩
但不代表以後不會再開打
所以呢趕快
跟東南亞的原材料提料
原材料的提供商有進一步的合作空間
那美國會針對大馬
泰國以及柬埔寨維持19%的輸美關稅
越南的話會維持20%
所以越南雖然是最早簽訂的
但是我們也知道
這個它的洗產地的問題是最為嚴重的
好
那貿易逆差的問題也是最為嚴重
在這樣的一個效果底下
東南亞國家的關稅稅率哦
開始陸續低於臺灣了
所以臺灣呢應該也有持續下調的空間
當然了這也要取決於
那最後我們願意投入的資金有多少
畢竟現在 10月底了
還是很多人等那個汽車關稅下滑
從今年的5月6月7月8月9月10月
好現在要11月了
好那我跟你講
再這樣下去哦
11月真的要買車的
真的要稍微去看一下了
為什麼因為要改款了哦
現在不改對不對
更待何時
而且呢現在的確是有接近
我們講說關稅協議即將來到尾聲的
跡象當然了
到底最後
關稅是否能夠順勢的進入下降區間
低於東南亞市場
這個很難說
畢竟臺灣的貿易逆差好
這幾個月又開始突然大幅飆升了
對於美國而言
那臺灣要付出什麼樣的投資額
目前沒有太多的新聞或者訊息
可以做探討
但是呢在具體成果上
越南為了要保住20%的關稅
已經花了超過80億美元
採購50架的波音飛機
越南企業也將進口接近30億美元的
美國農產品
馬來西亞
則是簡化鋼鐵產品的進口流程
允許美國企業
直接在馬來西亞進行稀土開發
而且承諾
不會對於輸美礦產設限
柬埔寨的部分
全面100%取消美國所有進口關稅
而且放寬監管泰國的部分
取消美國99%的幹稅
以及開放燃料乙醇來進口
每年會向美國採購268億美元的農業
所以其實
這個
雖然黃豆中國還是最重要的市場了
因為的確有非常多的
我們講說畜生需要吃的糧食
可是呢對於美國農業來看
哎看起來這些同盟也也能夠吃夠了
到時候就算臺灣跟美國簽約了
都還不一定有這麼多的農產品
可以進口呢
那當然對於馬來西亞而言呢
以及對於這些東南亞國家當中
本身都採取了對親美立場的角色
基本上
我們過去都很知道
馬來西亞
當然是全球
應該講東南亞市場的半導體大國了
不管是過去的封測廠
還是這幾年所新建的資料中心哦
可是呢由於馬來西亞的晶片出口
從20年以後
上升速度實在太快
快到不符合資料中心建廠
順勢合成的邏輯
所以呢我們都很了解說當時的H100
H800被禁止出口到中國以後
馬來西亞的確成為了協力廠商的
這種轉口貿易
進口量的顯著放放大過去一年
當時的中國買家
透過很多不管是境外的代理
還是空殼公司
以及友好地區的採購
借由這些東南亞或者中東市場
再轉運回美國
來規避美國的制裁
所以即便你很有趣
美國其實採取出口管制
已經超過一整年了
但中國本土到目前為止
還是可以買到相對比較昂
貴的B200
H200只是售價大概翻了兩倍到三倍
那這一次在半導體立場當中
這些國家也陸續進行了表態
進行進一步的圍堵和封鎖
所以這就是我們講的
馬來西亞作為除了新加坡以外
第二大的東南亞半導體霸主
事實上也採取了一定程度的表態
就傳說中的馬美同盟
那以前有一個女星
名字叫什麼
馬美由真
記錯了記錯了
好那看完馬美同盟
我們再來看一下阿美同盟
阿根廷最近的國會選舉結束了哦
這個非常出乎意料之外
因為大家知道
之前地方選舉米萊的政黨是大敗的
但是呢這一次的選舉結果
卻是米萊的政黨自由前進黨
大贏哦整體民調已經高達接近41%
大幅的跑贏左派對手
叫碧龍黨的24.5%
在中業改選的127席當中贏得了64席
那我們要知道月
米萊過去跟川普關係非常非常要好
而且他算是阿根廷的川普
大力的進行市場改革
標準的南美洲的大右派
那在這樣的一個效果底下
這一次我們卻看到
在右派地方選舉的大勝
中期選舉的大勝
基本就意味著過去一段時間
貝森特採取的緊急寬鬆政策
進行財政補貼來幫助米萊
本身已經獲得極大成功
也獲得極大倍數
當時貝森特
是採取了巨額資金來提供阿根廷
來獲得財政層面的穩定
而且透過外匯市場動用超過10億美元
直接購買阿根廷披索
不讓經濟崩
那這一筆壓注
第一讓美國賺
了很多錢
第二呢我們看到在近期
阿根廷債券價格居然開始上漲
而且信用評級也開始提升
所以在某種程度而言呢
當然第一
因為貝森特是對沖基金老手
他安排了
接近有200億美元的外匯互換協定
基本上就是直接跟阿根廷央行合作
這可以理解
就這臺灣央行跟財美國財政部聯手
那誰敢去狙擊臺灣央行呢
在這樣的一個效果底下
後續隨著米萊的勝選
市場上也認為阿根廷即便負債累累
但是在右派改革的成功
加上跟川普關係良好
阿根廷的市場資產有進一步的提升
效果這就是一個標準的
你說這樣有沒有外部介入
這很明顯吧
這已經不只是這種私底下的介入
這個就是明目上的全面支持
包括進行財政上的直接刺激和補貼
所以阿根廷披索其實在整個25年
中期選舉前後
其實發現了劇烈的貶值過程
從4月份政府放寬外匯管制以後
披索就開始波動
到7月份
政府停止延展本地的短期公債以後
市場進一步進行顯著受挫
因為你如果繼不繼續打毒藥
那短期公債沒人接
所以當時短債跌得一塌糊塗
當時8月布宜諾斯艾利斯
首都的地方選舉
其實表現也不是特別好
貨幣開始持續加速
但是在9月份美國財政部長
開始宣佈援助計畫以後
就嘗試著穩定信心
那現在呢
暫時壓住了跌勢
當然呢匯率一美元還是對1500披索左右
看起來壓力還是很大啦
可是至少你知道美國政府已經介入了
要穩住目前阿根廷的經濟情況哦
這樣的一個效果
某種程度就意味著
不管是川普在
東南亞市場所採取新一輪的政治
同盟或者在南美洲市場
都採取了進一步的表態
這會將使得全球的政治格局
有進一步
我們不講說到底是親美派
還是親川普派的新成立
給投資朋友多做些思考
後續呢要觀察的重點就在於
市場上會如何解讀
新一波川普時代的到來
但是呢至少相對於4月份比較起來
大家開始有新一波的共識
就是川普的對於資本市場的利多政策
都會成功的實踐
對於資本市場不利的政策
最後都不會實現
就是
不管是針對中國無止境的關稅調升
他是不會出現的
但是對於資本市場
對於銀行監管的放鬆
他都會實現
所以有利於股市的他都不會踏空
不利於股市的它都會
taco有這樣的一個交易心態
開始出現的
市場上驚驚漲格局陸續發酵
道瓊指數上漲337點
0.71%  收在47,544點
標普上漲八十三點 0.23%  收在6,875點
納指上漲430二點1.86% 收23,637點
費半 哇 好大一根
直接往上跑了
上漲191點2.74% 收在7,167點
那美國股市哦
現在迎來一個我們叫做矛盾大對決
因為按照過往經驗
這張圖表示納斯達克指數的月度慣性
在11月份的行情當中
僅僅只有
在過去13年
僅僅只有2018年好
當時是美中貿易戰的影響
只有18年
是收結的
其他年份的11月都是收漲的
這叫季節
11月慣性多頭
而且在20年21年23年24年
都有超過5-11%的強勁表現
那這個是第一個矛盾
第一個矛盾就是
按照月度慣性的
我們即將迎來超狂牛市的月份
可是第二個角度是什麼呢
第二個角度
是事實上這個月度的慣性
它不止鎖定在11月份
我們過去跟投資朋友提過
標普各6個月的期間報酬
表現排名第一名
平均百分比收漲機率最高的
就是每年的11月到4月
第二個是10月到3月
第三個是12月到5月
那不就是這幾個月嗎
從第四季開始
美國股市表現是最為亮麗的
可是最矛盾的地方在哪裡
就是我們看最底下
那就是通常表現最差勁的6個月
在美國股市
是每年的5月到10月
漲幅只有1.7%
只有11月到4月的1/7的漲幅
哎 5月到10月
那不就過去6個月嗎
所以這就變成了極為矛盾的現象
那就是
按照慣性
現在大多頭要來了
可是按照乖離的慣性
最不該長的6個月他都漲成這樣了
那是不是要做一些乖離的修正
和回檔情緒的調整呢
月線可以連6紅
可以連7紅可以連8紅可以連12紅嗎
可以每個月只收漲不收跌的嗎
不休息的嗎
這個就處於極為尷尬的矛盾
也是市場上
有進一步交易心理情緒的推高
那可能
不管是台股還是市場的籌碼面
正由於
從管理層面是該適度休息
但是
由於我一直迎來史上最為亮麗的月份
所以我只能繼續漲
漲到大家相信永遠只會上漲之後
到時候再出貨
有這樣的一個感覺
亞洲市場哦
這幾天所受到的資金買盤也非常踴躍
你像在昨天日本股市
也正式突破了5萬點大關
在市場的吹波助瀾底下
這個臺灣的經濟成長率
今年哦
一直在陸續調高當中
那不用講股票市場
股票市場所以是亞洲股市全創高
重點是國泰金控
最新所調查的國民經濟信心指標
出現了有趣的變化
目前的股市樂觀情緒
居然比關稅戰之前還高
這個就真的很神奇了
風險偏好指數
是逐步的回到今年年初的高點呢
市場的風險呢
開始陸續歸來
那有很多人不理解
說不對
那為什麼現在成交量可以放這麼大
為什麼資金可以陳述出來
有兩個角度
對於台股而言
第一個是房市資金的管制還在持續
就固定要買房的這些投資客
很明顯沒有人在買房嘛
所以他的確提供了很多的子彈
那第二個角度
那就是很多保單
很多定存到期了不繼續定存
不繼續保單嘛
所以就變成
壽險業的保單資金仍然在外流
定存資金仍然在減少
貨幣型基金市場
由於過去幾年實在太龐大了
持續著往股票市場來做投送
那第三個角度就很簡單了
就出口值創高嘛
企業不管是實施庫藏股
還是股東的分潤
它都有進一步的買盤效果來做推升
現在的情緒
它比關稅戰之前還要來的更為樂觀
在昨天高盛也傳出一項好消息
股價大漲了15%
因為該公司正式宣佈要進軍
AI資料中心
推出AI200系列的晶片和伺服器
而且明確
針對輝達主導的高性能運算領域
首批產品會在2026年來正式出貨
首位客戶是沙烏迪阿拉伯的AI
新創human
計畫會部署200兆瓦的AI的運算系統
那股價持續飛噴以後
就變成
市場上只要每天有傳出進一波
針對AI市場的投送
都開始有進一步
雙位數字的價格的報酬
當然如果我們回過頭來看
形成的另外一條問題
那就是當前美國的資本支出
正在以非常驚人的速度上行哦
讓大家對於未來
AI終端營收的收入的預期
也拉得更高
也就是標準開始拉高了
亞馬遜微軟阿法貝哈梅塔
目前在資本支出的部分
16年以來四家公司的季均資本支出
大概是從不到50億美元
現在呢
到2026年的第二季已經超過1,000億美元
亞馬遜是投最多的
所以每次它的現金流表現都不是很好
因為它真的是賺到錢就一直投
單季是350億美元
那主要是投在智交中心
看運算能力的擴張
微軟和阿法貝爾分別大概是250億美元
聚焦在雲端和AI領域
Meta的部分
在雲宇宙的低潮轉型以後
轉向AI模型訓練看伺服器的佈局
在這樣的一個效果底下
市場上
短期針對這些科技股
有進一步的想像空間
有兩個角度
第一個角度就是
資本支出投光以後
看起來你還有一長段距離要投過去
我們提過在整個28年
按照黃仁勳的預估
全球資料中心的總資本支出
大概是2.9兆美元
其中有1.4兆會由大型雲端葉子
他用自己的現金流來支付
就是用資本支出
但是呢那剩下的1.5兆要怎麼提供呢
還有一半的資金呢
現在預估呢有2,000億來自於公司債
1,500億美元來自於資產抵押證券
我們講的ABS或者CMBS
簡單來講
就是我們蓋完資料中心以後
不要覺得資本支出投完蓋完
那就沒了
就開始賺錢了
不是這樣子
資料中心蓋完以後沒關係
你再把資料中心再抵押給銀行
然後再貸出一筆錢以來
再繼續蓋下一個資料中心
就是把資料中心證券化以後
就變成了ABS
資產抵押證券
那持續的進行融資
那這個部分的資金呢
大概也可以融個接近
1,500億左右
那剩下的呢
剩下實在找不到人了嘛
因為現在也沒有QE也沒有大降息
資金並不是全面氾濫的
所以呢就有3,500億美元
由私募股權創投和主權基金來提供
哦那剩下還有一個大缺口8,000億美元
該怎麼辦呢
看起來就是私人信貸機會
就看一下歐洲的那些老錢們
哎你有沒有錢呢
可以借我一些投資
在這樣的一個效果底下
市場上整體而言
大家的取債速度就越來越快
所以我們過去跟投資朋友聊到
你看甲骨文
他的負債權益比哦
因為資產等於負債加權益嘛
那比較起來
你會發現
已經超過了接近500%的杠杆了
這個杠杆率就的確拉得很高
所以我們講說
這各家公司
它都有不同的這種借貸的方式
包括我們看到這張圖表
就剛才提到的這個ABS
也就是資產支持證券
美國資料中心的ABS
這規模每年是以翻倍的速度大幅上行
22年是不到50億
到現在已經超過250億
創下歷史新高了
所以在這樣的一個效果底下
我們講的第一個估值的泡沫
其實泡沫有很多種
有些人說是銀行杠杆的泡沫
就有點類似07年
刺激貸款形成的泡沫
那這個泡沫是低層
不過呢也必須承認
因為銀行也願意借給他
那這些企業雙戶投資的意向書
都可以拿去做抵押
就代表著
其實大多數銀行是相信
這些資料中心的意向書是值錢的
這個是銀行跟資料中心跟CS
CSB業者當中握手
他們達成的協議
我們關注的是從估值角度來做思維
就沒有股市
漲到這個位置到底估值貴對不貴不貴
我們兩個角度
第一把尺
就取決於你用哪一把尺
第一把尺叫做用傳統的本益比哦
美國市場的確現在就處於
歷史的極端區間
我們從圖表中可以看到哦
如果是以當前本益比
不看未來只看當前哦
美國現在是21倍
遠遠高於過去均值的17倍
美國的大型科技股予以剔除以後
也有20.7倍
其他像是全球市場全球剔除日本
日本市場全球剔除美國歐洲市
場新市場
連中國股市英國股市
整體本益比都遠遠高於君子
就這一波的大漲他是全球性的氾濫
就是連過去基期最低的東南亞市場
中國市場
目前他都遠遠高於過去的分位數
說明著美國股市
現在的確正在迎來極端的估值
可是你用第二種角度來做
思維就不太一樣了
為什麼你像最近凱西伍德
以及很多專家其實都有稍微聊到
當前生產力的提升
它會產生一種實值效果
這個效果就是
我們的經濟成長開始加速
你看臺灣經濟成長今年開始加速
美國經濟成長今年開始加速了
過去我們講說從明目上來看
如果每年經濟成長
就高發達和
開發商市場平均下來可能3-4%
那每年股市平均報酬大概7-8%
大概翻一倍的速度緩步的增長嘛
那如果以後的GDP每年是以5-7%
那股票市場它就會以7-14%
這個時候本益比
它的提前反應就會比較高
所以很多人
他在判斷基期指標的時候
不會用單純本益比
要不然三年前輝達的本益比是140倍
現在只剩下40倍
那輝達股價跌了嗎
並沒有而是改用PEG本益成長比
把本益比再除以現在EPS的增長幅度
哎就不一樣了哦
科技板塊的PEG目前只有1.7倍
相對於98年99年當時高達3.7倍
1999年估值也很高
現在估值也很高
其實跟98年99年沒有差太遠
可是問題在於
如果用EPS我們經濟成長
我們獲利成長
的速度來看的話
其實遠遠沒有到達98年99年的泡沫
所以我們一直講說這個
今年頂多就是那種庫存回檔
調整的風險
但是並沒有泡沫破滅的風險
這給投資朋友做一些思維啦
簡單來講就是時代真的變了
過去我們總覺得這個20倍的本益比
直覺會覺得
泡沫臨近到25倍到26倍
覺得這是史詩級泡沫好
但是你卻沒有問
這個22倍23倍24倍的本益比
背後它代表的是什麼
是一個新的生產力的突破
GDP你說5-7不是很困難嗎
生產力的提高增加一倍
一個人可以做兩份工作
生產力就提高了嗎
那AI能不能幫助你一個人做兩份工作
這就是我們觀察的重點
所以也許本益比 跟你一模一樣
但是呢獲利動能系統已經不同了
包括25年跟98年99年的經驗比較起來
本益比其實沒有說距離差很遠哦
可是獲利動能已經差太多了
代表整個資本市場的邏輯的轉向
已經陸續發生了
好所以就算我這個本益比跟你一樣
但獲利動能不一樣
那我們還能夠一起比較嗎
之前網路上看到說一對夫妻年紀大了
就開始討論起身後事
那丈夫就問妻子哎
老婆如果我先走了
那你會怎麼辦呢
那妻子想了想
我喜歡熱鬧
應該會找幾個單身女人
或者寡婦一起住吧
那妻子又接著問老公哎
那要是我先死了你會怎麼樣
那丈夫想了想
很羞澀的說
大概跟你一樣吧
所以現在的美國股市估值也是如此
表面上本益比跟你看起來一樣
數字也差不多
但背後的獲利的動能
產業的結構
講的生產力的突破技術的紅利
其實已經不太一樣了
就變成同樣的本益比
但是卻是不一樣
成長力的時代
給你投資朋友做一些分享
看投資上的思考
那當然呢
最後我們還是稍微聊一下
在
貝森特最近針對美中談話的過程當中
昨天在空軍一號
他也公佈了
5位即將要
角逐聯準會主席的最終人選
已經出來了
包括現任的理事克裡斯多夫沃勒
再來就是包曼
然後有沃許
以及白宮國家經濟委員會的主任
哈賽特以及貝萊德的高管裡德
那除了貝萊德
這件事情我們不知道以外
其他幾個四個人
我們的名單都已經看到了
所以他表示說
會在感恩節之前完成最後一輪的面談
並且向川普來呈報正式名單
那川普則是對記者表示說
在年底之前他就會做出決策
而且又批評了一下鮑爾說不太聰明
指責沒有大幅降息
導致現在的經濟增長受限
那很快的
接下來10月底
很快聯準會的FOMC就要再召開了
目前
平均市場預期是會再降息一碼左右
這會是連續第二次降息
那川普早就說
希望直接降百分3個百分點了
以更快刺激經濟
但很明顯聯準會並不會這麼做
但是呢
一旦
接下來貝森特宣佈新任的聯準會主席
應該講說參議宣佈了
在年底的時候宣佈以後
鮑爾說的話真的接下來就不重要了
因為所有人都在
觀察明年在5月份鮑爾
任期屆滿以後聯準會的走向
為何市場的反應就變得更提前了
沒有人在管明年2月3月4月會怎麼做
大家都在趕新任的這個聯準會主席
他會如何反應川普的意志
還是他完全不會反應川普的意志
但如果他不會符合川普的意志
那為什麼貝森特要提名他呢
按照目前川普政府的構想
所以這件事情呢
我們後續再跟投資朋友
做進一步的追蹤
今天因為時間因素了
那我們稍微看一下臺股的市場表現
小漲26點出來28,067點
給投資朋友做一些思考
我們今天聊的範圍很廣
從一開始的美中的之間的和談
一直到在美國跟東南亞市場的合作
美國跟南美洲市場的合作
以及進一步觀察整個AI發展
到現在為止
我們現在所觀察到的估值泡沫
信貸泡沫
是用什麼樣的角度來做切入
當然了
這個不同角度都有不同的結論呢
你單看一個指標你可以說它是泡沫
你也可以用另外一個指標來替代
說它不是泡沫
你像從巴菲特指標現在還在創高
那對巴菲特來看它
我已經那麼久沒買股票了
肯定就是泡沫
但是這個泡沫幅度有多大
它的回檔預設點為何
給投資朋友做進一步的思考
也從這樣的一個角度來做思考了
解說我們是如何一步一步走到現在的
給投資朋友做些觀察
如果喜歡我們節目
就幫我們訂閱按讚加分享
我們就明天早上8點半早晨
財經速解讀再相見
祝各位投
資朋友看盤順利
操盤愉快